***

# 给小白的基金知识

年轻人如何开始基金理财

***

# 目录

<!-- TOC -->

- [基金名称后面的那些字母](#💰基金名称后面的那些字母)
    - [尾巴带ABC](#尾巴带ABC)
    - [尾巴带不常见的DEH](#尾巴带不常见的DEH)
    - [尾巴带QDII](#尾巴带QDII)
    - [尾巴带ETF](#尾巴带ETF)
    - [尾巴带LOF](#尾巴带LOF)

<!-- /TOC -->

***

# 💰基金名称后面的那些字母

### 尾巴带ABC
不同类型的基金，字母尾巴的含义也会有所不同。

#### 货币基金（AB）
货币基金经常会分为 A 类和 B 类，其实都是同一支基金，只是最低申购份额和销售服务费上有所不同。

> - 一般来说，货币基金 A 类的申购门槛比较低，为 100 份，也就是 100 元，销售服务费比较高；货币基金 B 类的申购门槛较高，一般为 500 万份，也就是 500 万元，服务费较低。由于服务费的不同，所以货币基金 B 类的收益高于 A 类。
> - **货币基金 A 类主要面对的是个人投资者和散客投资**，而 B 类主要是供机构和大额投资者进行投资。

注：货币基金是没有申购赎回费的。

| 基金名称 | 基金代码 | 差异点 |
| -- | -- | -- |
| 中欧货币A | 166014 | 100元起购 |
| 中欧货币B | 166015 | 500万yuan |

#### 债券基金（ABC）
根据基金的申购费率不同，大多数债券基金都会分为A、B、C三类，而基金申购费率和投资者预计持有的时间密切相关。

> - A 类债券基金为前端收费（申购时收取费用），一般收费费率较低，如果投资者对投资期没有任何判断，就可以考虑买 A 类基金。
> - B 类债券基金为后端收费（赎回时收取费用），收费费率比 A 类要高。如果投资者确定持有的时间在 3 年以上，就可以考虑选择 B 类。因为 B 类基金持有时间越长，收费越少。
> - C 类债券基金没有申购费用，但是有每年 0.3% 的销售服务费，3 年的销售服务费不到 1%，低于 A 类的收费。**C 类适合短期投资。**

#### 分级基金或股票型基金（AB）
分级基金就是将一个母基金的基金份额分为两类：收益固定，预期风险较低、且享有优先收益权的份额称为“A 类”；浮动收益，预期风险和收益相对较高的份额称为“B 类”。

> - 分级基金的特点：当母基金的整体净值下跌时，B 份额的净值优先下跌；相对应的，当母基金的整体净值上升时，B 类的净值将获得比 A 类更快的增值。
> - A 类股票型基金：稳健份额，预期风险、收益较低，类似债券利息收入。
> - B 类股票型基金：激进份额，通过杠杆的效应，在股市投资中获利。简单来讲，B 类股票型基金高收益、高风险。

#### 混合型基金（AC）
混合型基金名字后一般带 A 与 C，与债基类似，主要区别在于收费方式不同。

> - A 类混合型基金：前端收取申购费，无销售服务费。
> - C 类混合型基金：无申购费，收取销售服务费。


### 尾巴带不常见的DEH

- D 类：一般指新增的基金份额或者是在指定平台销售的基金。
- E 类：一般指的是只能在互联网上进行交易的基金，属于一种特殊通道，但无论管理、还是运作方式，和同名的 A 类 / B 类 / C 类是一样的。
- H 类：指仅在香港地区发售，并以人民币计价且申购时收取前端申购费用的份额。


### 尾巴带QDII
含义为「合格境内投资者」（Qualified Domestic Institutional Investor）。

目前我们个人投资海外市场，限制还是非常多的。因此国家批准了一批国内的专业金融机构，他们就可以以这个“合格境内投资者”的身份，帮我们完成更多的海外投资。

购买 QDII 基金，就可以投资美国、日本、印度、德国等多种海外市场，非常方便，是大多数想要出海投资的人的首选。


### 尾巴带ETF
含义为「交易型开放式指数基金」。


### 尾巴带LOF
含义为「上市型开放式基金」。
